# printing-house

<h1><b>Описание предметной области.</b></h1>

<i>Типография</i> - полиграфическое производственное предприятие, на котором в общем случае осуществляется допечатная подготовка (изготовление печатных форм, клише, штампов для высечки, фотоформ), нанесение изображения на носитель (бумага, пластик, металл) — печатание тиража, а также послепечатная обработка печатной продукции (брошюровка, переплёт, ламинация, тиснение, конгрев, высечка, склейка и тому подобное).

<h2>Роли в предметной области:</h2>
- <b>Клиент.</b> Заказывает услугу/товар.<br>
- <b>Менеджер по работе с клиентами.</b> Обрабатывает и подтверждает заказ.<br>
- <b>Менеджер по работе с сотрудниками.</b> Разбивает заказ на составляющие и формулирует задачи для сотрудников.<br>
- <b>Сотрудник.</b> Выполняет задачи, созданные менеджерами.<br>
- <b>Доставщики.</b> Доставляет товар до клиента.<br>

<h2>Клиенты типографии:</h2>
- <b>Случайные заказчики.</b> Владельцы компаний (как крупных, так и маленьких).<br>
- <b>Профессиональные заказчики.</b> СМИ, рекламные агентства, издательства.<br>

<h2>Работа типографии.</h2>

<h3>Полный бизнес-процесс:</h3>
<b>1. Выбор продукции.</b><br>
Клиент заходит на сайт. Выбирает товар из предоставляемой продукции, которая отсортирована по категориям.<br><br>
<b>2. Регистрация пользователя.</b><br>
После выбора продукции идет этап идентификации пользователя (регистрация). Пользовать может вписать свои личные данные, по которым его можно идентифицировать (ФИО или ФИ, а также название компании, если она есть), а также способ связи (номер телефона или почта).<br><br>
<b>3. Завершение создания заказа.</b><br>
Пользователю предлагается выбрать способ оплаты и доставки (или самовывоз).<br><br>
<b>4. Проверка заказа и составление отчета.</b><br>
Менеджер проверяет заказ на наличие возможных ошибок и неточностей. Созванивается с Клиентом, чтобы исправить ошибки и окончательно утвредить заказ. После утверждения идет этап составления отчета. Менеджер создает документ, где учитываются данные о заказе, а также расходные материалы.<br><br>
<b>5. Распределение задач между сотрудниками.</b><br>
Менеджер получает заказ, декомпозирует заказ на подзадачи, оставляет ТЗ и высылает задания сотрудникам.<br><br>
<b>6. Выполнение заказа.</b>
Сотрудник получает уведомление о новой задаче. Далее сотрудник ее выполняет и уведомляет об этом менеджера через приложение.<br><br>
<b>7. Проверка выполненного заказа и доставка до заказчика</b>
Менеджер проверяет продукцию. Уведомляет менеджера по работе с клиентами об успешном выполнении заказа. Далее выполняется доставка товара до потребителя<br><br>

<h2>Основные бизнес-процессы:</h2>

<h4><i>Формирование заказа на сайте:</i></h4>
<b>Клиент:</b><br>
1. Выбирает продукт.<br>
2. Выбирает тип заказа (Создание дизайна + печать или простая печать)<br>
3. Заполняет необходимые поля продукта (например, шрифт текста).<br>
4. Добавляет продукт в корзину.<br>
5. [действия происходят несколько раз (от 1 до 5).]<br>
6. Регистрация пользователя (указывается контактый номер).<br>
В итоге создается заказ.
<br>

<h4><i>Создание "конечного" заказа:</i></h4>
Конечный заказ - полностью сформированный, оплаченый, обговоренный с клентом заказ.<br>
1. Клиент формирует заказ на сайте.<br>
2. Менеджер по работе с клиентами рассматривает заказ на предмет ошибок.<br>
3. Далее, менеджер звонит клиенту и если есть ошибки и/или неточности, сотрудник договаривается и исправляет неполадки в заказе.<br>
4. Клиент либо соглашается с условиями заказа и оплачивает его, либо отменяет.<br>
5. Менеджер проверяет заказ и ставит статус "Оплачено. Готово к выполнению".<br>
<br>

<h2>Проблемы ролей предметной области.</h2>

<b>Клиент:</b>
- <i>Сложный, непонятный, перегруженный интерфейс сайта.</i>
Клиенту сложно воспринимать огромный поток текстовой информации, а также ориентироваться по сайту.<br>
- <i>Отсутствие поиска продукта.</i>
Сайт не должен предлагать клиенту купить всевозможные товары. Предложение должно исходить из его интересов.<br>
- <i>Звонки.</i>
Далеко не каждый клиент хочет общаться с сотрудником.<br>

<b>Менеджер по работе с клиентами:</b><br>
- <i>Автоматизация звонков.</i>
Менеджер вынужден набирать номера и пользоваться различными устройствами, что замедляет его работоспособность.<br>
- <i>Работа с документами.</i>
Создание документов занимает огромное количество времени.<br>
- <i>Проверка заказа.</i>
В заказе, как правило, много нюансов, которые нужно учитывать.<br>
- <i>Учет склада.</i>
Для формирования заказа нужно определить время его реализации, а также учитывать, хватит ли ресурсов для создания товара.<br>

<b>Менеджер по работе с сотрудниками:</b>
- <i>Разделение обязанностей.</i>
Менеджеру необходимо декомпозировать заказ и разделить задачи между исполнителями.<br>
- <i>Учет склада.</i>
Менеджеру необходимо знать, хватит ли сотрдникам ресурсов для создания продукта.<br>
- <i>Управление сотрудниками.</i>
Менеджер должен видеть, чем занимаются сотрудники.<br>
- <i>Оценка времени выполнения.</i>
Необходимо знать через какое время сотрудник сможет выполнить заказ.<br>

<b>Сотрудник:</b><br>
- <i>Понимание задачи.</i>
Сотруднику необходимо понимать задачу и способы ее выполнения.<br>

<b>Доставщик:</b><br>
- <i>Маршрутизация.</i>
Понимание того, как доставить продукт заказчику.<br>

<h2>Решение проблем ролей.</h2>

<b>Клиент:</b><br>
- <i>Создание удобного сайта с минимальным количеством текста.</i>
Количество текста должно быть минимальным. При этом не должно быть ощущение пустоты на сайте.
Структурирование информации.<br>
- <i>Создание "поиска" продукции.</i>
Пользователь должен найти продукт через его название, а не через его категорию (в приоритете). Создание специального поля для поиска продукции.<br>
- <i>Маршрутизация.</i>
Пояснение операций клиенту. Например, пояснение операции.<br>
- <i>Составление заказа.</i>
Создание удобной и понятной формы описания заказываемого товара. Например, подсказки над полями заполнения.<br>

<b>Менеджер по работе с клиентами:</b><br>
- <i>Создание приложения переадресации вызова.</i>
У сотрудника вместо номера телефона клиента появляется ФИО. Когда НОВЫЙ клиент звонит Менеджеру, приложение открывает форму заказа и автоматически заполнят его номер телефона в заказ, если менеджер подписался на данную функцию.<br>
- <i>Автоматическое создание документов.</i>
При утверждении заказа, приложение должно автоматически создать <i>форму документа, поля для заполнения и предоставить его окно редактирования</i>.<br>
- <i>Расчет материалов.</i>
Подключение "1C: складской учёт", для хранения и учёта данных о ресурсах компании, а также реализация автоматического расчёта количества потраченных ресурсов на реализацию заказа.<br>
Создание формы для отображения количества ресурсов компани.<br>
- <i>Упрощение деталей заказа.</i>
Создание подсказок и уведомлений о неопределённых или неправильных свойствах заполненного поля. <br>

<b>Менеджер по работе с сотрудниками:</b><br>
- <i>Создание шаблонов.</i>
Для каждого продукта создается шаблон реализации. А далее он редактируется под заказ клиента.<br>
- <i>Создание оценки трудности задачи.</i>
При раздаче заданий сотрудникам, менеджеру нужно отобразить степень занятости сотрудника. Для этого нужно создать оценку сложности задачи (S от 0 до 10), степень занятости сотрудника (count * 0,2 + ∑S(i), где count - количество текущих задач, S - сложность задачи). По степени занятости мы можем вычислить приоритет на выдачу задания.<br>
